---
layout:     post
title:      wav2mel
subtitle:   wav2mel spectrogram
date:       2020-04-21
author:     朱晓旭
header-img: img/bg.jpg
catalog: true
tags:
    - stft
    - fft
    - mel spectrogram
    - librosa
---

# wav生成mel spectrogram的方法
#### 加载wav文件到浮点数时间序列
注意默认的sr=22050,不想输入采样率又避免使用了默认，需要sr=None    
mono是bool值，是否转换成单通道。   
offset是指一段时间后才开始load音频。    
dtype是指定存放的数据类型，默认是float32.


```python
wav, source_sr = librosa.load(fpath_or_wav, sr=None)
```

### 从wav时间序列到mel spectrogram
可以有两种输入：y是wav文件的时间序列；S是声谱图。  
S声谱可以由短时傅里叶变换求得。  
n_fft是FFT窗口，int型，是采样点的个数。   
hop_length是步幅，可以理解为卷积中的strides，int型，是采样点的个数。重叠则是overlapping = n_fft - hop_length   
win_length：Each frame of audio is windowed by window(). The window will be of length win_length and then padded with zeros to match n_fft.    
Window：可以是窗函数，可以是a window specification (string, tuple, or number)，也可以是array。    
center：布尔型。True的话，t时刻的frame中心是y[t * hop_length]；False的话，t时刻的frame开始是y[t * hop_length]   
power：float。指的是梅尔谱的类型。1代表能量谱energy，2代表功率谱power。   


```python
mel=librosa.feature.melspectrogram(y=None, sr=22050, S=None, n_fft=2048, hop_length=512, win_length=None, window='hann', center=True, pad_mode='reflect', power=2.0, **kwargs)
```

### 先短时傅里叶变换得到功率谱，再从功率谱到mel spectrogram
#### 补充(摘自)
**能量谱**也叫能量谱密度，能量谱密度描述了信号或时间序列的能量如何随频率分布。能量谱是**原信号傅立叶变换的平方**。         
**功率谱**是功率谱密度函数（PSD）的简称，它定义为单位频带内的信号功率。一段信号的功率谱等于这段信号**自相关函数的傅里叶变换**。      
所以求功率谱就有了两种方法：1.(傅立叶变换的平方)/(区间长度)；2.自相关函数的傅里叶变换。            
功率谱的单位是W/Hz，单位是dB时是做了对数处理（10logX）。取对数的目的是使那些振幅较低的成分相对高振幅成分得以拉高，以便观察掩盖在低幅噪声中的周期信号。       
**倒频谱**（Cepstrum）也叫倒谱、二次谱和对数功率谱等。倒频谱的工程型定义是：**信号功率谱对数值进行傅立叶逆变换的结果。（信号→求功率谱→求对数→求傅里叶逆变换）**        
为什么翻译作倒频谱呢？我个人的理解是，频谱（功率谱）反应的频率特征点横坐标是频率f（Hz），在倒频谱中对应的特征点的横坐标是时间t（s），而f与t互为倒数。从这里也可以看出，虽然倒频谱也叫“频谱”，其横坐标却并不是频率，而是时间。         


```python
D = np.abs(librosa.stft(y))**2
S = librosa.feature.melspectrogram(S=D, sr=sr)
```

需要注意短时傅里叶变换librosa.stft


```python
librosa.core.stft(y, n_fft=2048, hop_length=None, win_length=None, window='hann', center=True, dtype=<class 'numpy.complex64'>, pad_mode='reflect')
```





